---
{"dg-publish":true,"permalink":"/knowledge/04-life-management/short-lesson/7-30-habits-giup-ban-bat-kha-chien-bai/","pinned":"false"}
---

1. Đừng suy nghĩ - Mà hãy hiểu và hành động  
2. Luôn chuẩn bị sẵn sàng để có được sự tự do làm theo bản năng (mà không sợ sai)  
3. Đừng đem tiền hay vẻ đẹp bề ngoài ra làm động lực sống và làm việc 
4. Không bao giờ hài lòng tuyệt đối khi đạt được mục đích
5. Luôn luôn kiểm soát cảm xúc của mình  
6. Thành thật với chính bản thân mình  
7. Đừng dễ dàng từ bỏ khi bị áp lực  
8. Đừng sợ hậu quả của những thất bại  
9. Đừng tranh đấu với ai, mà hãy khiến họ phải tranh đấu với bạn  
10. Không ngừng học hỏi  
11. Đừng ngủ quên trong chiến thắng  
12. Đừng quá tham lam muốn giành chiến thắng  
13. Chịu trách nhiệm khi mình làm sai  
14. Hãy để công việc của mình lên tiếng  
15. Luôn luôn rèn luyện ý chí tinh thần  
16. Tự tin là tài sản đáng quý nhất bạn có  
17. Bao vây mình với những người khơi dậy trong bạn những ý nghĩ về tương lai, chứ không phải quá khứ  
18. Để mặc mọi thứ nhỏ nhặt trôi qua  
19. Có những mục tiêu rõ ràng  
20. Trả lời nhanh và dứt khoát, thay vì phân tích hoặc do dự  
21. Chọn sự đơn giản thay vì sự phức tạp  
22. Không bao giờ ganh tỵ hay tức giận với những thành tựu của người khác. 
23. Bắt lấy bất cứ cơ hội nào bay ngang qua  
24. Đừng quá ám ánh bởi kết quả khi bạn đã bắt đầu làm  
25. Sẽ có lúc bạn suy nghĩ và hành động hết công suất  
26. Đưa ra những mục tiêu vượt xa khả năng hiện tại của mình  
27. Dành thời gian cho nghỉ ngơi và làm mới mình  
28. Đừng trì hoãn  
29. Nếu bạn cần đồng ý mới làm, thì bạn không nên làm điều đó  
30. Kỷ luật là chìa khóa kết nối mọi thứ

